300 DEDICATIONES

plurimum inserviendo, cui inprimis amica est Quod quum

similiter sibi persuasum haberet poetarum sapientissimus

Horatius, hanc de preceptionum conditione legem tulit:
Quicquid praecipies, esto brevis, ut cito dicta

Percipient animi dociles, teneantque fideles.
Omne superuacuum pleno de pectore manat„

Nota est plerisque omnibus Perseilristoria, quern adversus
Gorgonum gentem, quarum regina snit Medusa, bellum
gessisse, giaeci scriptores memoraut3 sedhujns rebus gestis
fabulaquum alia admiscuerunt, tum narrationem de Me·
dusae eapite saxifico, Deorum ope ab ipso amputato. Hac
fabulose adficta, quantam in summa brevitate continent
doctrinae copiam, ad vitam atque mores conferentis? si
Perseum, seilicet rationem intelligas, Medusam vero , una
cum sororibus, voluptatum illecebras, quae ratione supe-
rari solent divino adjuta anxilio : id quod agis Minervae
innuit eum Mercurii gladio, et Orci galea, quibus poete
illum armavere. Quod si Gorgones, quae Dorcadas Oceani
AEthiopiei insulas habitasse perhibentur, aquas ipsas in·
terpretcris maris filias, Medusam vero partem earum te·
nuiorem, ac supernatantem, Perseum denique solem ε non
defuturae suntin hae ipsa fabula subjectiones ingeniosae,
de naturae, Deique opilieis actionibus mirabilibus, vires
suas nature impertientis. Sed ista prolixius nnnc persequi,
fabularumque utilitates uberrimas excutere (quarum alite,
teste Halieumasseo, naturae opera ἆλληορίας adumbrata
coutinent; aliae humanarum calamitatum consolationem
habent3 aliae terrores,animorumquepertnrbationesanobis
depellunt, opinionesque evellunt parum sanas; aliae alia·
rum utilitatum causa excogitata sunt) haec, inquam, per-
sequi atque exponere nimis esset longum. ltaque, horum
enarratione in aliud tempus rejecta, venio nunc ad caeteras

 

